netstat -ano | findstr :[le port]        = voir le pid du processus qui utilise un port
tasklist | findstr 5496                  = Identifier quel programme 

docker-compose run --rm airflow-init airflow db init  



La commande pip freeze > requirements.txt est utilisée pour générer un fichier requirements.txt contenant une liste de toutes les dépendances Python installées dans votre environnement virtuel, ainsi que leurs versions exactes.




sys.path.insert(0,os.path.dirname(os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))))

Elle trouve le chemin absolu du fichier actuellement exécuté avec os.path.abspath(__file__).
Elle remonte deux niveaux dans la hiérarchie des répertoires (deux os.path.dirname).
Elle insère ce répertoire à la première position de sys.path.



PythonOperator : Un opérateur d'Airflow qui permet d'exécuter une fonction Python dans un DAG.
        taskid=====>Identifie la tâche sous ce nom unique dans le DAG.
        python_callable====>Spécifie que la fonction Python "...." sera exécutée.
        op_kwargs=====>Un dictionnaire contenant des arguments qui seront passés


        "subreddit": 'dataengineering' → Extrait des posts du subreddit r/dataengineering.
        "time_filter": 'day' → Récupère les posts des dernières 24 heures.
        'limit': 100 → Limite le nombre de posts extraits à 100.


